Arabic transcription by Sarah
زوجة أيوب
الجزء 3
ألا يوجد في قريتكم من يصنع الحصير ؟
يوجد بكل تأكيد
لماذا تشتريه من هنا إذن ...
... و تحمله على ظهرك ؟
لن أحمله على ظهري
بل على ظهر حصحص
دعه يا أبي يفعل ما يشاء
حتى يكون على راحته
هل ينقصك أي شيء لتسافر بالسلامة ؟
هذه المشاعر الطيبة نحوي ...
... تدفعني للتفكير في تأجيل السفر
لا! أرجوك!
أقصدك إننا نقوم فقط بالواجب
و سنفتقدك كثيرا
بقي أن اشتري ملابس جديدة  وأواني خزفية وسلال وفاكهة
كل هذا في يوم واحد !
إذا لم نلحق سأضطر إلى تأجيل السفر
سنلحق بإذن الله
هيا !
الأواني الخزفية من هنا
إنها جميلة بالفعل
ما رأيك  يا حصحص ؟
احترس  يا حصحص !
ما هذا ؟
حطمتم بضاعتي
سأشكوكم للقاضي
لا داعي سأدفع أنا ثمنها
هيا يا شحتوت،  يكفي هذا
لقد كبرت،  يا شحتوت
و يجب أن تتصرف بنضج  وتعقل
حصحص هو الذي حطم الخزف
ولست أنا
ومن الذي أوقفه بجوار حانوت الخزف ؟
و من أخبرني أنه سيفعل هذا ؟
يجب أن تعرف أن حصحص هذا ليس صديقك  وإنما هو مجرد حمار
حصحص حمار
شحتوت صديق
صديق ... حمار
اصمت أنت !
ليس لنا دخل بما جرى
إنه السيد مفتاح صاحب الشرطة
ليتفضل بالدخول
لن أزعجكم
علمت بأمر سفر ابن أخيك شحتوت
فأحضرت له هذه الهدية المتواضعة
الملابس الجديدة والسلال !
ما كنت أحتاجه من السوق لأسافر
أشكرك يا سيدي على هذه الخدمة العظيمة
لقد أسعدني القيام بها
أخيرا! سيسافر شحتوت و يستقر الأمن
هل أعد لك متاع السفر الآن يا سيدي ؟
شكرا لك
و شكرا لكم جميعا
سأبكي من التأثر
أخيرا سافر ابن عمي اللطيف شحتوت
سلمى لا يصح أن نقول هذا
لقد تحملناه قدر ما نستطيع يا أبي
لكنه في النهاية ضيف
و كان يجب أن نصبر عليه
بمناسبة الصبر
ألن تكمل لي ...
... قصة زوجة النبي الصابر أيوب عليه السلام ؟
حسنا !
أين توقفنا ؟
عندما تمكن المرض من النبي الكريم
فأقعده في الفراش لا يقدر على الحركة سنين طويلة
و هو يخجل أن يطلب من الله الشفاء
نعم، وعندما عاتبته زوجته رحمة
... على عدم الدعاء وأظهرت غضبها
توعدها بالتأديب إذا ما شفاه الله
وماذا جرى بعد ذلك ؟
باعت السيدة رحمة كل ما كانت تملك من حلي و متاع
وأجرت نفسها للعمل خادمة في البيوت
لتجد ما تطعم به نفسها و زوجها
رحمة !
لماذا جئت متأخرة ؟
عفوا،  تعرفين أنني أنتظر زوجي لأخدمه
ثم آتي على الفور
هذه الظروف لم تعد تناسبني
أريد خادمة مقيمة
أطلبها وقتما أريد
سأحاول التبكير فيما بعد يا سيدتي
قلت إنني لم أعد في حاجة لخدمتك
وأين أذهب الآن ؟
هذا شأنك وحدك
أيمكنني أن أستعير رغيفا من الخبز ؟
وأرده فيما بعد
تعرفين أن لكل شيء ثمنا
وهل عندي من أقدمه لك ؟
شعرك هذا المنساب كخيوط الذهب
ما حاجتك به؟
إن شعر المرأة زينة لها
الزينة أهم أم الخبز ؟
لماذا استدعيتنا يا صهباء ؟
لا شيء، أردت أن أدعوكن لتناول الطعام معي
هل ستأكل الخادمة معنا ؟
لا، إنها ستبيع لي شيئا ما بكامل إرادتها
أليس كذلك ؟
تفضلي
قصي الضفيرة التي اتفقنا عليها
هل اشتريت منها ضفيرة من الشعر ؟
نعم
مقابل رغيف كامل من الخبز
و هل وافقت يا رحمة ؟
لا أرغمها على شيء
إذا لم تكن موافقة فلتعترض أو تقاوم
أين الخبز ؟
تفضلي
بالهناء والشفاء
وخذي بعضا من اللحم أيضا
انظرا !
أليست هذه رحمة ؟
نعم ،  ولكنني أشم رائحة اللحم في يدها
وأرى أيضا رغيفا من الخبز
ترى من أين أتت بهما ؟
لعل أحد الطيبين قد تصدق عليها بالخبز واللحم
طيبين ؟!
و تصدق عليها !
هل تعرفون في قريتكم من يعطي شيئا دون مقابل ؟
لا، كان أيوب وحده هو من يفعل ذلك
إذن من أين أتت رحمة باللحم المطهو والخبز الطازج ؟
إلى أي شيء تريد التلميح  يا رجل ؟
فكروا أنتم واستنتجوا بأنفسكم
أما أنا فلا أحب الخوض في أعراض الناس
هل تسمح لي أن أطعمك بيدي يا زوجي وسيدي ؟
سألها النبي الكريم من أين أتت بالطعام
أخذته من امرأة في القرية
لقاء عمل أديته لها
عاد النبي الكريم ينظر إليها
وقد شعر أنها تخفي عنه شيئا ما
ثق يا سيدي أنا لن أفعل ما يغضبك مني
ولا أتسول الطعام أبدا
بل دائما أعطي أكثر مما آخذ
كل و أنت مطمئن
نفد الطعام من بيتي
ما رأيك في ضفيرتي الجديدة ؟
وقد ثبتها في راسي
كنت أسأل عن الطعام ,يا صهباء
أنت الآن تملكين ضفيرة واحدة
وأنا كذلك
لا أحد فينا يستفيد بالضفيرتين معا
أتقصدين ...
بالضبط !
تبيعين لي الضفيرة الثانية
لقاء المزيد من الخبز واللحم
إنني ... لا أدري ماذا أقول
حسنا، فكري في الأمر
الطعام موجود هنا في أي وقت
موافقة
خذي ما تبقى من الشعر
هكذا تقتضي الحكمة , الطعام أجدى و أهم
إنني افعل هذا من اجل خاطرك فقط
يرحمنا الله